광자가 두 개의 슬릿이 있는 평면을 통과할 때
하나의 슬릿만 보였다면
둘 다 통과한 것은 아닌게 되겠지
만약 보이지 않았다면, 둘 다 통과했을거야
그렇지만 평면을 떠난 뒤에
목표물에 맞기 전에 관찰됐다면
두 슬릿 모두를 통과하지는 않겠지
그렇겠지
그런데 요점이 뭐야?
요점은 없어
티셔츠 도안으로 괜찮을 거 같아서
- 실례합니다
- 잠시만요
1번 가로는 Aegean에요
8번 세로는 Nabokov고..
26번 가로는 MCM이네요
14번 세로는..
손 좀 치워보세요
Phylum이네요, 그럼 14번 가로는
Port au Prince에요
파파 독의 생각이니까 포르토프랭스죠
(퍼즐의 답들은 게시물 팁 참조)
마음에 안 드시는군요
- 도와드릴까요?
- 네
여기가 IQ 높은 사람을 위한 정자은행인가요?
그런 걸 물어봐야 할 정도면
여기 오시면 안되죠
여기가 맞나봐
- 이 서류 적어주세요
- 고맙습니다
- 금방 올게요
- 천천히 하세요
퍼즐 풀고 있을테니까요
아, 그렇지
레너드, 나 이거 못 할 거 같아
무슨 소리야? 넌 거의 전문가잖아
우린 유전자 사기극을 하는 거잖아
우리 정자가 꼭 높은 IQ를 보장하진 못해
나랑 똑같은 DNA 조상을 가지고도
우리 누나는 Fuddruckers에서 일하잖아
쉘든, 이건 네 생각이었잖아
우리 아파트에 T1 회선을 깔려면
돈이 더 필요해
알아, 다운로드 속도가
더 빠르면 소원이 없지
그렇지만 내 정자에만 모든 기대를 거는
불쌍한 여자가 생기잖아
만약에 태어난 애가
곡선 아래의 면적을 구하기 위해
적분을 해야하는 지
미분을 해야하는 지 모르면 어떡해?
- 그래도 분명 사랑할거야
- 난 아니야
그럼 어떻게 했으면 좋겠어?
그냥 가자
나가려면 어떤 순서대로 해야되지?
글쎄, 한 번도 정자를 주겠다고 했다가
거절해 본 적이 없거든
그냥 나가자
- 잘 가요
- 안녕히 계세요, 반가웠어요
정자 은행 때문에 아직도 화났어?
계단에 대해서 흥미로운 이야기 해줄까?
별로
계단 하나의 높이가
처음보다 2 밀리미터만 달라도
- 대부분의 사람이 넘어져
- 관심 없어
2 밀리미터라고? 말도 안 돼
사실이래도
내가 12살 때 실험을 여러 번 해봤거든
우리 아버지 쇄골이 부숴졌지
그래서 널 기숙학교로 보낸거야?
아니, 레이저 실험 때문에 간 거야
새로 온 이웃인가?
그런가봐
이웃계의 눈부신 발전이군
몸무게 90킬로그램에 그 피부로
복장 도착자였잖아
- 안녕하세요
- 안녕하세요 / 안녕하세요
방해하려던 건 아니에요
복도 반대편에 살거든요
그러시군요
같이 사는 건 아니에요
같이 살긴 하지만
이성애자라 침실은 따로 써요
그러시구나
그럼 제가 이웃이 되는군요, 페니에요
- 전 레너드고, 이쪽은 쉘든이에요
- 안녕하세요
여기 오신 걸 환영해요
고마워요
언제 커피나 한 잔 해요
- 좋죠 / 좋아요
- 좋겠네요 / 좋아요
- 그럼, 안녕히 가세요
- 안녕히 계세요
같이 점심 먹자고 해야할까?
배틀스타 갤러티카 2시즌 봐야지
DVD로 봤잖아
코멘터리로는 안 봤어
좋은 이웃 노릇을 해야된다고 봐
여기로 초대해서
모두가 환영한다는 걸 알게 해줘야지
지난 번 루이인지 루이즈인지는
초대한 적 없잖아
그건 우리가 잘못한 거야
우리의 인간관계도 넓혀야해
난 이미 마당발이야
마이스페이스 친구가 212명이나 있는걸
그렇지만 한 번도 본 적은 없잖아
그게 마이스페이스의 미덕이지
가서 초대해야겠어
맛있는 점심을 먹고, 대화해야지
대화라니
적어도 오프라인에서는 안 해
어려운 거 아니야
상대방이 하는 이야기를 듣고
적절한 대답만 하면 돼
뭐 때문에?
안녕하세요
- 안녕하세요 / 안녕하세요
- 안녕하세요 / 안녕하세요!
잠시만요
인도 음식을 사왔거든요
그래서..
이사라는 게 꽤 힘들잖아요
저 같은 경우에는 스트레스가 쌓이면
좋은 음식과 친구들이 편하게 해주더라고요
그리고 카레는 천연 완하제에요
결장이 깨끗하면 걱정거리가
하나 줄어든다는 것은 말 안해도 아시겠죠
나도 전문가는 아니지만
식사에 초대할 때는
장 운동에 대한 이야기는
안 하는 게 좋을 거 같은데
같이 점심먹자고 하시는 거에요?
네..
정말 좋죠, 당연히 가죠
잘 됐네요
여기서는 뭐 하면서 노세요?
오늘은 돈 벌러 자위하려고 했죠
자막제작 - 네이트 드라마 24 자유제작
(club.nate.com/24)
수정 금지 / 자유 배포
피드백은 메일로 보내주세요
영문자막
www.swsub.com
한글번역
현준호(lightinstom@nate.com)
The Big Bang Theory
1x01 Pilot
Original Air Date on CBS
Sep. 24, 2007
편하게 계세요
고마워요
뭐 이런 거 가지고..
꽤 심각한 거 같아 보이네요
- 레너드씨가 하신 거에요?
- 사실, 그건 제 거에요
간단한 양자 역학이에요
가장자리는 초끈이론 좀 끄적인 거고요
여기 이 부분이 웃기는 거죠
보른-오펜하이머 근사에 대한 조롱이죠
그러니까 "뷰티풀 마인드"에 나오는
천재 같은 분이시네요
그렇죠
- 정말 멋진데요
- 저도 화이트보드 있어요
화이트보드를 좋아하시면, 제 것도 보세요
대단해요
대단하다고 말하는 게
MIT 남자 화장실 어디서나 볼 수 있는
낙서를 다시 쓴 걸 말하는 건가요?
- 뭐?
- 왜 그래
"여자한테 차이고 여기 앉아있음"
아래에 쓰여진 이런 미분은 다 봤을거 아냐
적어도 난 식을 만들어내려고
26차원은 안 만들어 내거든
내가 만든 게 아니야
그렇게 존재할 따름이지
- 어느 우주가 그래?
- 모든 우주가 말이야, 그게 핵심이지
저 먼저 먹어도 되죠?
페니 씨
거긴 제 자리에요
그럼 제 옆에 앉으세요
아뇨, 전 거기 앉아요
별 차이 없잖아요
- 별 차이가 없다고요?
- 또 시작한다
겨울에는 라디에이터에서의 거리가 적당해서
따뜻하지만 땀이 날 정도로 가깝지는 않죠
여름에는 이 창문과 저 창문에서
들어오는 바람이 만나는 지점이죠
그리고 TV와의 각도도 좋죠
정면이 아니라서 대화가 끊기지도 않고
각이 너무 커서 양쪽 눈에 의한
시차가 생기지도 않죠
더 말할 것도 많지만
이 정도면 제 말이 뭔지 알겠죠
제가 다른 데 앉을까요?
- 그럼..
- 그냥 다른 데 앉아
알겠어
쉘든, 앉아
오셔서 좋네요
놀러오는 친구가 많지 않거든요
아니에요, 쿠스라팔리랑
호로위츠가 매일 오죠 / 그렇긴 하지만..
화요일 저녁에는 새벽 1시까지
클링온 보글을 하죠 / 그래, 알겠어
- 우리한테 친구가 없다고 하지 마
- 미안
- 그건 부정적인 고정관념이라고 했잖아
- 미안하다고 했잖아
그러니까..
클링온 보글이요?
보통 보글이랑 비슷해요
클링온에서 하는거죠
이 정도면 우리가 어떤 지 알겠죠
이제 페니 이야기 해줘요
저요? 그러죠
전 사수자리에요
이 정도면 알고 싶었던 것 보다 더 말씀드린거죠
당신은 지금 태어날 때의 태양의 위치와
임의로 결정된 별자리에 의해
당신의 성격에 영향을 준다는 대중 문화의
허상에 영향을 받고 있다는 말이군요
뭐에 영향을 받는다고요?
쉘든이 말하려는 건
사수자리는 아닐 거라고 생각했다는 거 같아요
네, 대부분 사람들이 제가 물의 별자리인 줄 알아요
그리고 또 뭐가 있을까요
전 채식주의자에요
그래도 생선은 먹어요
가끔 스테이크도 먹어요
스테이크는 사랑하죠
정말 흥미롭군요
레너드가 옥수수는 못 만들거든요
하시는 일은 뭔가요?
치즈케이크 팩토리에서 서빙하고 있어요
치즈케이크 좋아해요
너 젖당 소화 못 시키잖아
안 먹긴 하지만 치즈케이크는 좋아해
그리고 각본도 쓰고 있어요
배우가 되려고 네브라스카 주
링컨에서 LA로 왔지만
결국은 치즈케익 팩토리에서 서빙하는
감수성이 넘치는 여자애 이야기지요
자기 이야기에서 따왔군요
아뇨, 전 오마하(네브라스카 주)에서 왔어요
만약 그게 영화가 되면
전 꼭 보러 갈거에요
그렇죠?
음, 또 뭐가 있을까요..
이 정도면 된 거 같아요
이게 제 이야기 전부에요
멋지네요
그랬죠
미친 놈을 사랑하기 전까지는 말이에요
무슨 일이에요?
4년 동안 그 남자랑 살았어요
꼬박 4년이요
고등학교 다니는 기간이잖아요
고등학교 졸업하는데 4년이나 걸렸어요?
그 사람을 믿었다니 말도 안 되죠
내가 말 해야 하나?
뭐라도 말 해야할 거 같아
네가? 안 돼
더 나빠지기만 할거야
제일 한심한 게 뭔지 아세요?
매번 거짓말하고, 바람폈는데도
아직도 그 사람을 사랑한다는 거에요
정말 말도 안 되죠?
아니에요..
그건 역설이죠
역설은 자연의 일부에요
빛을 한 번 봐요
호이겐스에 의하면, 이중 슬릿 실험에 의해
판명된 대로 빛은 파동이에요
그렇지만 알버트 아인슈타인에 따르면
빛은 입자처럼 행동하기도 한다고 밝혀졌죠
별로 나빠지지는 않았잖아
미안해요, 제가 정말 바보같죠
다른 것보다도 이사하느라 엉망인데
제 샤워기는 나오지도 않아요
우리 건 잘 되는데
정말요?
제가 써도 괜찮을까요?
- 안 되요
- 쓰세요
- 써도 돼?
- 써도 돼
써도 된대요
바로 저기 복도 끝이에요
고마워요
두 분은 정말 착하세요
정말 흥미로운 전개로군
어떻게?
우리 집에서 여자가 옷을 벗은 지 꽤 됐잖아
아니야, 알츠하이머 걸린
우리 할머니 왔던 추수감사절 생각 안 나?
무슨 말인지 잘 알겠어
우리 눈을 뽑아버리고 싶지 않도록
여자가 옷을 벗은 지는 꽤 된거지?
칠면조 썰어주시는 걸
보는 게 최악이었지
그래서, 무슨 목적을 달성하려는 거야?
무슨 소리야?
저 여자는 너랑 같이 안 잘거야
같이 자려는 거 아니야
잘 됐네, 그럼 실망하지는 않겠네
왜 페니가 나랑 같이 안 잘거라고 생각해?
난 남자고 페니는 여자잖아
같은 종이 아니니까
난 무슨 가설을 세우려는 건 아니야
난 그저 좋은 이웃이 되려는 거라고
그러시겠지
그렇다고 육체적인 관계가 발전된다면
내가 가만히 있겠다는 건 아니야
그럴 가능성은 거의 없겠지만
그 가능성이 과연 커질까 줄어들까
페니가 눈 따갑지 않은
루크 스카이워커 샴푸를 발견한다면 말이야
다스 베이더 샴푸야
루크 스카이워커는 컨디셔너고
- 이건 꼭 봐야돼
- 대단해, 못 믿을 걸
뭐길래?
스티븐 호킹이 1974년 MIT에서 강연한 거야
지금은 별로 좋은 때가 아닌데
끔찍한 컴퓨터 목소리
내기 전이라고
- 그건 좋은데, 지금은 가 봐
- 왜?
좋은 때가 아니야
레너드 여자가 와 있거든
할머니 또 오셨구나?
할머니가 무슨 여자야
그냥 새로 온 이웃이야
잠시만, 진짜 여자가 있다고?
지금 결합을 기대하고 있어서
우리가 가줬으면 하는 거군?
그런 거 기대하는 거 아니야
그럼 나랑 결합할 수도 있군?
결합이라는 말 그만 좀 쓰지?
원칙상 "결합 중단"이라고 해야지
샤워기로 나오게 하려면
다른 방법이라도 있어요?
미안해요
안녕들하세요
안녕하십니까
칼텍 응용물리학과의
하워드 호로위츠입니다
제가 한 연구에 대해서 들어보셨을 겁니다
지금 목성의 가장 큰 위성을 돌며
고해상도의 디지털 사진을 찍고 있죠
페니에요
전 치즈케익 팩토리에서 일해요
제가 샤워기로 바꿔드릴게요
Bonne douche.
뭐라고요?
프랑스어로 샤워 잘 하시라는 말입니다
전 6개 국어로 이런 간단한 인사를 하죠
네 블로그에나 써먹어, 하워드
자, 이제 됐어요
꽉 끼어있었네요
- 고마워요
- 뭘요
오른쪽으로 살짝..
그럼 전 이만..
- 레너드?
- 샴푸랑 린스는 쉘든 거에요
부탁 하나만 해도 될까요?
부탁이요?
당연히 부탁해도 되죠
당신 부탁이라면 들어드릴게요
안된다고 하셔도 괜찮아요
그래도 된다고 할 거에요
보통 방금 만난 남자한테 이런 부탁은 안 하는데요
여기서 인과 관계를 살펴볼 필요가 있을 거 같아
- 꼭 해야 해?
- 사건 A
예쁜 여자가 벗은 채로 우리 샤워장에 서 있다
사건 B는 방금 언급된 여자의 전 남자친구에게서
TV를 되찾기 위해 우리가
도시 반대편으로 차를 몰고 가고 있다
질문은.. 도대체 저 두 사건 사이에
조금이라도 이성적인 연관이 있냐는 거지
나한테 부탁했다고 했잖아, 쉘든
그래, 그게 우리 여행의 원인이겠지
그렇지만 우리 둘 다 근본적으로
모순이 있다는 걸 알잖아
- 그게 뭔데?
- 머리가 아니라 그걸로 생각했다고
그건 생물학적으로 불가능 해
그리고 넌 안 따라와도 됐어
그래, 그냥 남아서 호로위츠가 페니한테
러시아어, 아랍어, 페르시아어로 들이대는 거나 봤겠지
어떻게 자기 TV도 없지?
원래 헤어지면 그렇게 되는 거 알잖아
너도 나도 그런 거 모르잖아
조이스 김이랑 헤어진 적 있어
헤어진 게 아니라 북한으로 망명한거지
헤어진 뒤 상처받은 마음을 다스리기 위해서 그런거야
지금 상황은 훨씬 덜 복잡해
페니랑 전 남자친구 사이에서
누가 TV를 가질 것인가 싸우는데
페니는 그 남자랑 한바탕 하기 싫은거지
- 그래서 우리가 그 남자랑 한바탕 하는거야?
- 그럴 일 없어
우린 둘이고 그 쪽은 한명이잖아
레너드, 우리 둘이서는 TV도 못 들잖아
두 분은 대학교에서
레너드랑 쉘든이랑 같이 일하시나봐요?
저기요, 영어 할 줄 아세요?
영어할 줄 알아요
여자랑 말을 못 해서 그렇죠
정말요? 왜요?
얼간이 공부벌레잖아요
주스 마실래요?
이야기는 내가 할게
- 누구쇼?
- 전 레너드고, 이쪽은 쉘든이에요
- 안녕하세요
- 내가 방금..
- 페니 TV를 가지러 왔어요
- 꺼지쇼
시간 내주셔서 고마워요
그렇게 포기하면 안 돼
레너드, TV는 이 건물 안에 있어
이 건물로 들어가는 걸 차단당했어
그러니 이제 끝이야
잠시만, 이런 사소한 일로 포기를 하면
빅뱅의 여파로 인한 초끈이론의 특징을
절대 알아내지 못할거야
내가 사과할게
그럼 계획은 뭐야?
너의 노력하는 모습을 볼 수 있는 특권을 줘서 고마워
우리 둘 합치면 IQ가 360 넘잖아
우리라면 이 바보같은 건물에
들어갈 방법을 알아내야만 해
저 애들 IQ 합치면 얼마나 될까?
문이나 잡아!
여기군
이야기는 내가 할 거야
좋은 생각이야
그럼 내가 몸 좀 쓸게
누구쇼?
전 레너드고 이쪽은 쉘든이에요
방금 전 인터콤으로 말했죠?
여긴 어떻게 들어왔지?
저희는 과학자거든요
우리 IQ 말씀드려
- 레너드
- 왜?
- 그 바지 우리 엄마가 사준거야
- 미안
네가 전화해야 해
쉘든, 너까지 이 일에 끌어들여서 미안해
괜찮아, 이런 일이 처음 있었던 것도 아니고
앞으로 안 일어날 것도 아니니까
그리고 내 동기에 대해서는 네 말이 맞아
페니와의 관계를 만들어내서
언젠가는 같이 잘 수 있으면 했어
네가 내 바지는 벗겼잖아
아무튼, 이번 일로 교훈을 하나 얻었어
페니는 나랑 전혀 다른 차원의 사람이야
이제 끝낼래
다시 연구에 몰두해서
노벨상을 받고
혼자 쓸쓸히 죽어가겠지
그렇게 생각하지 마
넌 혼자 죽지 않을거야
고맙다, 쉘든
역시 넌 좋은 친구야
그리고 네가 노벨상을 받을리가 없지
여긴 퀘스트를 끝내고 나서
제가 자주 들리는 곳이죠
여기 하우스 맥주가 맛있거든요
호랑이 멋지네요
10레벨때부터 키웠어요
이름은 버튼이죠
만약에 게임상에 캐릭터 하나 만드시면
같이 어울릴 수 있어요
퀘스트도 같이 하고
재밌겠네요
한번 생각해보세요
생각을 그만둘 거 같지는 않네요
잘 넘어오는데?
우리 왔어
어머나, 어떻게 된 거에요?
전 남자친구분이 안부 전하라고 하더군요
나머지는 딱 보면 알겠죠
정말 죄송해요, 저 대신 두 분이 가시면
바보처럼 굴지 않을 거라고 생각했어요
아니에요, 타당한 생각이었어요
타당해? 너 어떻게 된 거 아니야?
정말이지, 가줘서 너무 고마워요
정말 멋진 분들이세요, 정말이에요
이제 뭐라도 입지 그러세요
제가 지갑 가지고 올게요
저녁은 제가 쏠게요, 괜찮죠?
- 정말요? 좋죠
- 고마워요
아직 마음 접은 거 아니지?
우리 아기들은 똑똑하고 예쁠거야
허상이라는 건 말할 필요도 없겠지
- 태국 음식 괜찮아요?
- 좋아요
태국 음식은 안 돼
점심 때 인도 음식 먹었잖아 / 그게 왜?
- 둘 다 카레를 기본으로 하잖아
- 그래서?
그건 요리학적으로 과잉이야
앞으로 이 여자한테 이것저것
설명하는 모습이 눈에 선하구만
라쉬, 의견 있어?
레이크 가에서 왼쪽으로 꺾어서
콜로라도로 쭉 가
노래방 기계 있는
작지만 괜찮은 일식 집 알아
재밌겠네요
너한테 남은 게 뭔지 모르겠지만
이 차 안의 사람수 그대로 간다면
넌 정말 말 그대로 선수야
자막제작 - 네이트 드라마 24 자유제작
(club.nate.com/24)
수정 금지 / 자유 배포
피드백은 메일로 보내주세요